---
layout: post
title: "前端错误日志"
description: ""
category: errlog
tags: [前端错误]
---
{% include JB/setup %}
有些错误比较常见，有些错误花费了较长时间折腾。
  
### 1. IE8以及以下split错误

+ 信息：IE8以及下无法获取属性“split”的值: 对象为 null 或未定义
+ 原因:['','','',]在定义的数组中最后一个元素后多了个','

  
### 2. float:left左侧有空白
+ 信息:在chrome下，container中元素article，float:left左侧有空白，该article无margin\padding，父级元素container也无padding。
+ 原因:在container的上面元素header,内容过高，又没有设置overflow:hidden

  
### 3. 包含块级元素div的同一行元素不对齐
+ 该行元素包括行级元素span ,同时包括了div设置了display:inline-block。
+ 原因:设置align;vertical

  
### 4. flash调用js的sb问题
+ 信息:flash提供了一个接口，在视频播放的时候会调用JS的adplayerStatus方法。在测试过程中，如果单独的测试该方法是可以的。但是在系统中就是不调用该方法。
+ 原因:后面的监控模块重写了该方法。所以--！不过在监控处理：如果该方法已经定义，保存如一个变量，并在监控中调用该方法。

  
### 5. 还是flash的事
+ 信息:在IE8下 flash无效果，一片空白。所以，开始的时候就一直查各个浏览器的flash嵌入代码是否有区别。
+ 原因:后来发现每个flash上面都有个mask，JS用来响应点击事件的。该mask的opacity:0在IE8下设置的不同。之前负责的人在css中写的是*filter:alpha(opacity:0)不明白为什么有这个*，这样在IE中就不是透明的，如果设置mask的background:transparent鼠标会点击到flash上。调了半天发现问题原因之后，真想说自己是个大**！

  
### 6.widget中属性数据
在定义的一个widget中，new出的实例感觉共用一个数据属性。
  
	$.widget('pandora.Checkbox',**,{
	options :{
	w : 5,
	items : [{label : '', value: 0}]
	}
	)

在每个实例出的操作的w是不同的，在操作items中元素时，多个Checkbox对象共用items[0]对象。
随便查看widget方法，就会看到第三个形参名称是prototype。这也就说明了为什么是多个对象操作的是同一个对象。

### 7.Jquery.ui.editable IE不能编辑
+ 如下代码，在chrome下双击能够进入编辑状态，IE下不能编辑。debug时发现双击会触发提交事件。默认的情况下submitBy:blur。
	$dom.editable({
	    editBy:"dblclick",
	    type:"textarea",
	    onSubmit:function(){
		}
	});
调试代码发现：进入编辑状态后的绑定事件。$this执行了blur的事件处理。注释该方法IE8下可以编辑。
	$this.one(opts.submitBy, function () {
			opts.toNonEditable($(this), true);//注释该行IE8可以编辑。
		}).
		children().
		one(opts.submitBy, function () {
			opts.toNonEditable($(this).parent(), true);
		});
+ 问题：this应该是一DIV 没有blur事件，且也不应该触发。以后再看看了。
